---
created: 2010-02-19 00:10:16 +0100
language: de
layout: redirect
layout_old: default
redirect_to: https://blog.mbirth.de/archives/2010/02/19/zitate-sprueche-de.html
tags:
- miscellaneous
- quotes
- puns
title: Zitate / Sprüche
toc: false
updated: 2010-02-19 00:13:36 +0100
---

Zusammengesucht aus dem Netz ... benutzt als Abbinder unter Forenbeiträgen.

1. **Neulich auf einer Zigarettenschachtel:** Rauchen bei 230 km/h mit 3,5 Promille kann tödlich sein.
1. **Neulich auf einer Zigarettenschachtel:** Plastiktüten können auch tödlich sein.
1. I wrote this, therefore I AM!
1. Wer dieses Posting nach macht oder fälscht, oder nachgemachte oder gefälschte Postings in Umlauf bringt, muss mit einer Freiheitsstrafe von mindestens 3 Jahren rechnen.
1. Alle Äußerungen ohne Gewähr.
1. Der Verfasser dieses Postings war sich nicht bewusst, was er da geschrieben hat.
1. Dieses Posting wurde mit 3,5 Promille verfasst.
1. Der Punkt über dem Buchstaben "i" nennt sich "Tittle".
1. Das "Quack" einer Ente ergibt kein Echo. Niemand weiss, warum.
1. Im Durchschnitt werden täglich 12 Neugeborene den falschen Eltern gegeben.
1. Schokolade tötet Hunde! Schokolade wirkt auf das Herz und Nervensystem des Hundes. Wenige Gramm genügen um einen kleinen Hund zu töten.
1. Die meisten Lippenstifte enthalten Fischschuppen.
1. Orcas (Mörderwale) töten Haie, indem sie sich von unten in den Magen des Haies "torpedieren" und somit der Hai explodiert.
1. Donald Duck-Comics wurden in Finnland verboten, weil er keine Hosen trägt.
1. Ketchup wurde in den 1830er Jahren als Medizin verkauft.
1. Leonardo Da Vinci konnte mit einer Hand schreiben und gleichzeitig mit der anderen Hand malen.
1. Weil Metall im Zweiten Weltkrieg rar war, wurden die Oscar's (Filmpreise) dieser Zeit aus Holz gemacht.
1. "Upper case letters" und "lower case letters" werden so genannt, weil bei den Setzern früher die größen Buchstaben in einer Kiste über den kleinen Buchstaben gelagert wurden.
1. In den Spielcasinos in Las Vegas gibt es keine Uhren.
1. Im englischen Wörterbuch gibt es keine Wörter, die sich auf "orange", "purple" oder "silver" reimen.
1. Silvester 2001 wurden wahrscheinlich mehr Knallkörper abgeschossen, als Patronen während des gesamten Golf-Krieges.
1. In der Schweiz ist es illegal, den Rasen vor dem Haus zu mähen, während man als Elvis verkleidet ist.
1. 23. 23. 23. 23. 23.
1. Statistisch gesehen ist Flugzeug fliegen sicherer, als Auto zu fahren oder ein Maultier zu reiten.
1. In Afghanistan ist es illegal, irgendein Stück von Chopin auf einem Banjo zu spielen.
1. In Kansas ist es illegal, wenn Restaurants Eiscreme auf Kirschtorte servieren.
1. In Island werden überführte Graffitikünstler gezwungen, sich ihre "Werke" auf die Brust tätowieren zu lassen.
1. 1972 hat China 3 Pandabären in das Weltall geschossen.
1. In vielen südlichen Staaten werden 4-seitige Käsereiben als ein Werk Satans angesehen und sind daher in Virginia, Oklahoma und South Carolina verboten.
1. Durchschnittlich ißt der Mensch 6 Schaben in seinem Leben - während er schläft.
1. Den Kopf gegen die Wand schlagen verbraucht 150 Kalorien in einer Stunde.
1. Der volle Name der Barbie-Puppe ist "Barbara Millicent Roberts".
1. Die Tomate ist weltweit die populärste Frucht und verkauft sich besser als Äpfel oder Bananen.
1. In Indien werden 365 unterschiedliche Sprachen gesprochen.
1. Kühe haben keine vordere obere Zahnreihe.
1. Es war einmal Gesetz in Amerika, "god bless you" sagen zu müssen, wenn jemand geniesst hatte.
1. Die Hälfte der Weltbevölkerung hat mindestens einen James Bond-Film gesehen.
1. Der Dosenöffner wurde erst 48 Jahre nach der Dose erfunden.
1. Es werden mehr Filme in Indien produziert als in Hollywood.
1. Mit einer Gabel essen wurde früher für skandalös gehalten.
1. Coca-Cola war ursprünglich grün.
1. Der jüngste Papst der Welt war 11 Jahre alt.
1. Männer können kleinere Schriften lesen, während Frauen besser hören.
1. Heinz Ketchup fliesst mit 40 km/h aus der Flasche.
1. Männer bekommen öfter Schluckauf als Frauen.
1. Das einzige Tier, welches einen Sonnenbrand bekommen kann, ist das Schwein.
1. Kakerlaken können neun Tage ohne Kopf überleben, bevor sie verhungern.
1. Ein Krokodil kann seine Zunge nicht rausstecken.
1. Alle Eisbären sind linkshänder.
1. Amerikaner essen durchschnittlich fast 73000 m<sup>2</sup> Pizza am Tag.
1. Babys werden ohne Kniescheiben geboren. Sie erscheinen erst mit 2-6 Jahren.
1. Katzenurin leuchtet unter Schwarzlicht.
1. China hat mehr englischsprechende Menschen als die USA.
1. Wenn die gesamte chinesische Bevölkerung in einer Reihe an Dir vorbeigehen sollte, würde die Reihe niemals enden - wegen der raschen Vermehrung.
1. Wenn man 6 Jahre und 9 Monate ununterbochen furzt, wird genug Gas erzeugt, um die Energie einer Atombombe zu erzeugen.
1. Wenn man einen Goldfisch in einem dunklen Zimmer hält, wird er irgendwann weiss werden.
1. Ameisen fallen immer auf die rechte Seite, wenn sie vergiftet wurden.
1. Durchschnittliche isst der Mensch 8 Spinnen in seinem Leben - während er schläft.
1. Der stärkste Muskel im menschlichen Körper ist die Zunge.
1. Frauen blinzeln beinahe zweimal soviel wie Männer.
1. Die letzte amerikanische "Green card", die wirklich grün war, wurde 1964 ausgegeben.
1. Der Pelikan wurde sehr früh als christliches Zeichen anerkannt, weil Pelikanmütter ihre Brust durchbohren, um ihre Kinder mit Blut zu füttern -- dies wurde von den Kirchenführern als ähnlich dem Opfer von Jesus gesehen.
1. Die beim Schiessen verwendeten Tontauben werden eigentlich aus Teer und Pech gemacht.
1. Die griechische Nationalhymne hat 158 Strophen.
1. Der 9. November 1999 war das letzte Datum vor dem 1. Januar 3111, wo sämtliche Ziffern ungerade sind.
1. Im amerikanischen Englisch ist "fourty" (40) die einzigste Zahl, wo man beim Buchstabieren immer nur vorwärts durch das Alphabet geht.
1. Es gibt 2'598'960 mögliche Hände beim 5-Karten-Pokerspiel.
1. Egal, wo man in Australien steht - man ist nie mehr als 1'000km vom Ozean entfernt.
1. Alle Eulen legen weisse Eier.
1. Die NASA-Wissenschaftler empfangen immer noch Signale der "Voyager"-Sonde, obwohl diese schwächer sind, als die Strahlung eines Haarföhns.
1. Man kann sich nicht selbst kitzeln.
1. Die StaSi sammelte Gerüche ihrer Feinde, damit ihre Hunde sie aufspüren konnten.
1. Während fast jeder weiss, dass Neil Armstrong der erste Mensch auf dem Mond war, weiss kaum einer, dass Gene Cernan der letzte Mensch auf dem Mond war.
1. Das Paramount-Logo (Film) hat 22 Sterne.
1. Man kann keine Nachnamen markenrechtlich schützen lassen.
1. Die Milch eines Buckelwales enthält 54% Fett.
1. 1967 hat die amerikanische Setzer-Vereinigung für eine kurze Zeit ein neues Satzzeichen eingeführt, welches eine Kombination aus einem Fragezeichen und einem Ausrufezeichen war. Es wurde "interrobang" genannt und selten genutzt. Seit dem wurde es nicht mehr gesehen.
1. Anis ist die Witterung auf den künstlichen Kaninchen bei Windhundrennen.
1. Der erste Europäer, der Neuseeland gesehen hatte, war Abel Tasman 1642. Der erste, der einen Fuss auf es gesetzt hat, war James Cook 1769. Neuseeland wurde nach Tasman's Heimatbezirk benannt: Seeland in den Niederlanden.
1. Greater Auckland ist die zweitgrösste Stadt der Welt (nach der Fläche), gleich hinter Los Angeles.
1. Nur ein Satellit wurde jemals von einem Meteor zerstört: der "Olympus" der ESA, 1993.
1. Der westlichste Punkt in Europa ist Cabo de Rocha, Portugal.
1. Der brüllende Löwe in dem MGM-Logo heisst Volney und lebte im Memphis-Zoo.
1. Das Fell des brüllenden Löwen aus dem MGM-Logo ist jetzt im McPherson-Museum in McPherson, Kansas.
1. Die Nationalpflanze von Grönland ist das Weide-Kraut.
1. Das lateinische Wort für "Elch" ist "alces alces".
1. 1961 war das letzte Jahr, welches gedreht und auf dem Kopf die gleiche Zahl ergab. Das nächste Jahr wird 6009 sein.
1. Die erste Atombombe, die auf Japan geworfen wurde, fiel aus der "Enola Gay" - benannt nach der Mutter des Kommandeurs der Einheit. Die zweite Bombe fiel aus einem Flugzeug namens "Bock's Car".
1. Kermit der Frosch hat 11 Punkte auf seinem Kragen.
1. Die "Bronx" in New York City wurde benannt nach dem Fluss "Bronx". Der Fluss wurde benannt nach dem ersten Siedler in der Bronx: Jonas Bronk. Er siedelte dort 1639 an.
1. "Cleveland" rückwärts gelesen, ergibt "DNA level C".
1. Tabasco sauce wird hergestellt, indem man Essig und heisse Paprikaschoten in einem französischen Eichenfass mit 3 Zoll Salz oben drauf in Gärung bringt. Das ganz lässt man 3 Jahre stehen, bis sich das Salz im Fass verteilt hat.
1. Es gibt mehr Samoaner in Los Angeles, als in Samoa.
1. Der wirkliche Name der Fussball-Legende "Pele" ist Edson Arantes do Nascimento.
1. Die Zahlen '172' finden sich auf der Rückseite des 5,- US$-Scheins in den Büschen vor dem Lincoln-Memorial.
1. Der Name Wendy wurde für das Buch "Peter Pan" gemacht, es gibt keine Berichte über eine "Wendy" vor dieser Zeit.
1. Die allererste Bombe, die während des Zweiten Weltkriegs auf Berlin gefallen ist, tötete den einzigsten Elefanten des Berliner Zoos.
1. Es sind 4 Autos und 11 Lampen auf der Rückseite des 10,- US$-Scheins.
1. Leonardo Da Vinci hat die Schere erfunden, ausserdem hat er 10 Jahre an Mona Lisa's Lippen gepinselt.
1. Wenn man eine kleine Menge Schnaps auf einen Skorpion macht, wird er sofort verrückt werden und sich selbst tot stechen.
1. Bruce Lee war so schnell, dass seine Filme VERLANGSAMT werden mussten, damit man seine Bewegungen erkennen konnte. Normalerweise ist es eher andersherum.
1. Die erste CD, die in den USA gepresst wurde, war Bruce Springsteen's "Born in the USA".
1. Die Maske, die Michael Myers in dem "Halloween"-Film verwendet hatte, war eine weiss angemalte Captain-Kirk-Maske.
1. Der ursprüngliche Name für den "butterfly" (Schmetterling) war "flutterby".
1. Die Phrase "rule of thumb" (Daumenregel) kommt von einem alten englischen Gesetz, welches aussagte, dass man seine Frau nicht mit Gegenständen, die dicker als der Daumen waren, schlagen durfte.
1. Das erste Produkt, was Motorola entwickelt hatte, war ein Plattenspieler für Autos. Die bekannteste Marke in diesem Gebiet war derzeit "Victrola", also nannten sie sich "Motorola".
1. Indem man seine Beine langsam anhebt und sich auf den Rücken legt, kann man nicht in Treibsand sinken.
1. Sellerie hat negative Kalorien. Es kostet mehr Kalorien, ein Stück Sellerie zu essen, als es enthält.
1. Charlie Chaplin hat nur den dritten Platz bei dem Charlie-Chaplin-Ähnlichkeitswettbewerb gewonnen.
1. In Gulliver's Reisen hat Jonathan Swift die beiden Mars-Monde Phobos und Deimos mit ihrer exakten Grösse und Rotationsgeschwindigkeit beschrieben -- 100 Jahre bevor der Erdenmond überhaupt entdeckt wurde.
1. Kaugummikauen während man Zwiebeln schält, vermeidet die Tränen.
1. Ein altes Gesetz in Bellingham, Washington machte es illegal, dass Frauen beim Tanzen mehr als 3 Schritte rückwärts machen.
1. Der Klebstoff auf israelischen Briefmarken wird koscher bescheinigt.
1. Das "Guinness Buch der Rekorde" hält den Rekord der am meisten aus öffentlichen Bibliotheken geklauten Bücher.
1. Astronauten dürfen vor einer Mission keine Bohnen essen, da Winde innerhalb des Raumanzugs diesen beschädigen können.
1. In den späten 80er Jahren war ein IBM-Computer erst als 100%-kompatibel eingestuft, wenn Microsoft Flugsimulator darauf lief.
1. Fledermäuse fliegen aus einer Höhle immer nach links heraus.
1. Ein "Jiffy" ist eine Zeiteinheit: 3.357x10^-11 Sekunden. Benannt nach der Zeit, die Licht für einen Zentimeter im Vakuum braucht.
1. Während des Manhattan-Projekts in den frühen 40ern wurde die Zeit, die die implodierende Plutoniumhülle bis zum Erreichen der Mitte der Kugel brauchte, in "Schütteln des Schwanzes eines Lamms" gemessen. 1x Schütteln = 1x10^-8 sec. Es benötigte 3x Schütteln um das Uranium zu einer kritischen Masse zu bekommen und spontane Spaltung zu initiieren.
1. Die spanische Abkürzung für UFO ist OVNIS: "objeto volador noidentificado".
1. Die Abkürzung A.D. (Anno Domini, "Jahr unseres Lords"), sollte eigentlich vor das Jahr gestellt werden -- also 417 BC, aber AD 2000.
1. Die Flügelspanne einer Boeing 747 ist größer als der erste Flug der Wright-Brüder lang war.
1. Nach der Internetseite für London's Besucher war das Gebiet, welches als "Soho" bekannt ist, früher Teil von König Henry VIII's Jagdgebiet. Wenn ein Jäger einen Hirsch entdeckte, rief er "Tally-Ho!", aber wenn er eine kleinere Beute fand, wurde daraus "So-Ho!". Als sich das Gebiet entwickelte, blieb der Name hängen.
1. Es gibt jetzt einen Geldautomaten in der McMurdoStation in der Antarktis. Im Winter leben dort 200 Menschen.
1. Die Flagge des Vereinigten Königreichs wird eigentlich "Union Flag" genannt - man nennt sie nur "Union Jack", wenn sie am Hebemast eines schiffes weht.
1. Viele Steine, die von einer Felsklippe gefallen sind, nennt man "Talus", während man sie "Moräne" nennen könnte, währen sie von einem Gletscher übrig geblieben.
1. Am 29. März 1848 haben die Niagarafälle für 30 Stunden aufgehört zu fliessen - der Grund war ein Eisblock, der den Niagara-Fluss blockierte.
1. In Italien ist es illegal, Särge aus irgendetwas anderem als Nussschalen oder Holz herzustellen.
1. Das "Huddle" beim Football kommt ursprünglich von der Gallaudet University - der Welt einzigste freie 4-Jahre-Fachhochschule für Kunst für Taube im 19. Jahrhundert - als das Football-Team herausfand, dass die gegnerische Mannschaft ihre Zeichen liest.
1. Der kürzeste britische Monarch war Charles I. mit 1,45m - bevor er seinen Kopf "verlor".
1. Die Ohren von Mickey Maus zeigen immer zu einem selbst - egal wohin er seinen Kopf dreht.
1. Der südamerikanische elektrische Aal kann fast 1A Strom erzeugen.
1. Die kleinste Einheit der Zeit ist die Yoctosekunde.
1. Frettchen schlafen etwa 20 Stunden pro Tag.
1. Der "Sie sind hier"-Pfeil auf Landkarten wird "ideo locator" genannt.
1. Die Öffnung der Höhle, in der ein Bär überwintert, zeigt immer zum Nordabhang - ausser der Bär befindet sich auf der südlichen Halbkugel.
1. Der erste Nationalpark, Yellowstone, wurde 1872 zum Nationalpark erklärt. Es gab keinen Parkservice bis 1916 - bis dahin wurde der Park von der US-Army geführt. Als der Parkservice gegründet wurde, wurden die ersten Uniformen von der Army übernommen - daher der Hut der Ranger.
1. Hong Kong hat die weltgrösste Doppelstock-Strassenbahn-Flotte.
1. Bulgarien's Fussballteam von 1994 war das einzigste, wo die Namen aller 11 Spieler auf "OV" endten.
1. Die vier "Ninja Turtles" sind alle nach Künstlern oder Bildhauern benannt, allerdings lebte Donatello nicht in der gleichen Zeit wie Leonardo, Michelangelo und Raphael.
1. Abdul Kassem Ismael, Grosswesir von Persien im zehnten Jahrhundert trug ständig seine Bibliothek mit sich rum. Die 117'000 Bücher wurden von 400 Kamelen getragen, die darauf trainiert waren, in alphabetischer Reihenfolge zu gehen.
1. Das Land mit den meisten Frauen pro Haushalt ist Botswana.
1. In allen Kartenspielen steckt der König sein Schwert durch seinen Kopf - deswegen wird er auch der "Selbstmord-König" genannt.
1. In Englisch ist "four" (4) die einzige Ziffer, wo das Wort genau so viele Buchstaben hat, wie der Wert.
1. Quebec und Neufundland sind die zwei einzigsten kanadischen Provinzen, wo keine persönlichen Nummernschilder erlaubt sind.
1. In London gibt es eine U-Bahn-Station die unterschiedliche Namen für ihre beiden Seiten hat: Bank und Monument.
1. Im britischen Monopoly-Spiel ist der kostbarste Besitz (Mayfair) keine Strasse, sondern ein Gebiet von kleinen Strassen in der Nähe des Hyde Parks.
1. Gummibänder halten länger, wenn sie eingefroren werden.
1. Erdnüsse sind Bestandteil von Dynamit.
1. Es gibt 293 Wege, einen Dollar zu wechseln.
1. Beim Maschinenschreiben macht die linke Hand 56% der Arbeit.
1. Der Hai ist der einzigste Fisch, der mit beiden Augen blinzeln kann.
1. Es gibt mehr Hühner als Menschen auf der Welt.
1. Auf dem kanadischen 2-Dollar-Schein ist die Flagge, die über dem Parlamentsgebäude weht, eine amerikanische Flagge.
1. Alle Uhren in dem Film "Pulp Fiction" stehen auf 4:20h.
1. Kein Wort der englischen Sprache reimt sich auf "month", "orange", "silver" oder "purple".
1. "dreamt" ist das einzigste englische Wort, welche mit "mt" endet.
1. Alle 50 US-Staaten sind über der Spitze des Lincoln Memorials auf dem 5-Dollar-Schein aufgeführt.
1. Mandeln fallen unter die Familie der Pfirsiche.
1. Winston Churchill wurde auf einer Damentoilette während eines Tanzes geboren.
1. Es gibt nur 4 Wörter in der amerikanischen Sprache, die auf "dous" enden: "tremendous", "horrendous", "stupedous" und "hazardous".
1. Los Angeles' vollständiger Name ist "El Pueblo de Nuestra Senora la Reina de los Angeles de Porciuncula".
1. Eine Katze hat 32 Muskeln in jedem Ohr.
1. Das Auge eines Strausses ist größer als sein Gehirn.
1. Tiger haben gestreifte Haut - nicht nur gestreiftes Fell.
1. In den meisten Werbungen ist die Zeit auf einer Uhr immer 10:10.
1. Auf Al Capone's Visitenkarte stand, er war ein Verkäufer von gebrauchten Möbeln.
1. Die Figuren Ernie und Bert aus der Sesamstrasse wurden nach "Bert dem Polizisten" und "Ernie dem Taxifahrer" aus Frank Capra's "It's A Wonderful Life" benannt.
1. Eine Libelle hat eine Lebensdauer von 24 Stunden.
1. Ein Goldfisch hat eine Gedächtnisspanne von 3 Sekunden.
1. Ein 10 Cent-Stück hat 118 Firste um den Rand.
1. Es ist unmöglich mit offenen Augen zu niesen.
1. Der Riesentintenfisch hat die größten Augen der Welt.
1. Die Mikrowelle wurde erfunden, nachdem der Schokoriegel eines Forschers schmolz - während er an einem Radarrohr vorbei ging.
1. Man braucht durchschnittlich 7 Minuten um einzuschlafen.
1. Ein vorschriftlicher Golfball hat 336 Grübchen.
1. "Stewardesses" ist das längste Wort, welches nur mit der linken Hand getippt wird.
1. 27% aller männlichen US-Hochschulbesucher glauben dass das Leben eine "sinnlose existentielle Hölle" ist.
1. 98% aller amerikanischen Fahrer glauben, dass sie besser fahren als alle anderen.
1. 111'111'111 x 111'111'111 = 12'345'678'987'654'321
1. "Go!" ist der kürzeste Satz in der amerikanischen Sprache.
1. Ein ausgewachsener Kürbis hat etwa 25km an Wurzeln.
1. Ein männliches Känguruh wird "boomer" genannt, ein weibliches "flyer".
1. Ein Affe wurde einst zum Rauchen überredet - in South Bend, Indiana.
1. Ein Tümmler (Fisch) schwimmt langsam im Kreis wenn er schläft.
1. Eine saudiarabische Frau kann die Scheidung einklagen, wenn ihr der Mann keinen Kaffee bringt.
1. Ein kleiner Stamm namens "Todas" in Südindien grüsst sich nicht durch Händeschütteln, sondern durch berühren der Nase mit dem Daumen.
1. Ein Niesen strömt aus dem Mund mit über 950 km/h.
1. Ungefähr 96% aller amerikanischen Kinder können Ronald McDonald erkennen.
1. Über 1/3 aller Amerikaner spülen die Toilette noch während sie drauf sitzen.
1. Nach einer Umfrage tragen rund 3/4 aller amerikanischen Frauen einen BH falscher Grösse.
1. Alle Stachelschweine schwimmen in Wasser.
1. Amerika's erste Nudistenorganisation wurde 1929 von 3 Männern gegründet.
1. Der durchschnittliche Mensch lacht etwa 15 Mal am Tag.
1. Ein Adler kann einen jungen Hirsch töten und mit ihm davon fliegen.
1. Durchschnittlich verlieren etwa 6000 amerikanische Teenager ihre Jungfräulichkeit pro Tag.
1. Eine Indianerin kann gesetzlich eine Ziege heiraten.
1. Gepanzerte Ritter hoben ihre Gesichtsvisiere hoch, um sich zu identifizieren, wenn sie an ihrem König vorbei ritten. Diese Sitte ist der moderne militärische Salut geworden.
1. In Holland dauerte die Ausbildung zum Hutmacher mal 4 Jahre, die Ausbildung zum Chirurg nur 3.
1. "Ballsaal-Tanzen" ist ein Hauptfach an der Brigham Young University.
1. Heidelbeer-Gelee wurde extra für Ronald Reagan geschaffen.
1. Kaugummi enthält Gummi.
1. Die Milch des Kamels gerinnt nicht.
1. Kanada ist ein indisches Wort für "Grosses Dorf".
1. Captain Kirk sagte NIEMALS "Beam me up, Scotty", sondern "Beam me up, Mr. Scott".
1. Fleischfressende Tiere essen keine anderen Tiere, die von einem Blitzschlag getroffen wurden.
1. Katzen beherrschen über 100 verschiedene Laute, während Hunde nur etwa 10 können.
1. Einige Frösche können eingefroren werden, und leben weiter, wenn man sie wieder auftaut.
1. Die Chancen, eine weisse Weihnacht in New York zu erleben sind 1:4.
1. Die Chancen, dass ein Einbruch in den USA aufgeklärt wird: 1:7.
1. Die Chancen, dass ein Amerikaner nicht weiter als 50 Meilen von seiner Jugendstätte entfernt lebt: 1:2.
1. Hühnersuppe wurde im Mittelalter für ein Aphrodisiakum gehalten.
1. Aschenputtel's Schuhe waren ursprünglich aus Fell - die Geschichte wurde in den 1600ern von einem Übersetzer geändert.
1. Vor langer Zeit entledigten sich Clans ihrer unerwünschten Mitglieder (ohne sie töten zu wollen) durch das verbrennen ihrer Häuser - daher der Ausdruck "gefeuert zu werden".
1. David Prowse war der Typ im Darth-Vader-Anzug bei "Star Wars" - er sprach alle von Vaders Zeilen ohne zu wissen, dass er später von James Earl Jones synchronisiert werden sollte - bis er die Vorführversion des Films sah.
1. Trotz der vielen ratteninfizierten Slums von New York City werden jährlich nur 311 Leute von Ratten gebissen - aber 1519 Einwohner von anderen New Yorkern.
1. Es gibt PEZ-Dragees mit Kaffeegeschmack.
1. Donald Duck's zweiter Vorname ist Fauntleroy.
1. Autofahrer neigen dazu, schneller zu fahren, sowie andere Autos in der Umgebung sind - egal ob vor einem, hinter einem oder neben einem.
1. Duelle sind in Paraguay legal - solange beide Teilnehmer registrierte Blutspender sind.
1. Während seiner ganzen Lebenszeit verkaufte sich Herman Melville's zeitloser Klassiker "Moby Dick" nur 50 Mal.
1. Jedes Element der Richter-Skala ist 32x so gross wie das davor. Also ist "6" 32x stärker als die "5". Obwohl die Skala bis 10 geht, ist "9" bereits die totale tektonische Zerstörung. ("2" ist die kleinste Einheit, die man ohne Hilfe fühlen kann)
1. Einstein konnte mit 9 Jahren noch nicht fliessend reden - seine Eltern dachten, er wäre zurückgeblieben.
1. Emus und Känguruhs können nicht rückwärts gehen - aus diesem Grund sind sie auf dem Australischen Wappen.
1. Eskimofrauen spielen nie.
1. Jährlich machen etwa 44% aller amerikanischen Erwachsenen eine Diät.
1. Jedes Mal, als sich Beethoven hingesetzt hatte, um Musik zu komponieren, goss er sich Eiswasser über den Kopf.
1. Jedes Mal, wenn man eine Briefmarke leckt, verbrennt man 1/10 Kalorie.
1. Der Februar 1865 ist der einzigste Monat in der Geschichte, wo es laut Aufzeichnungen keinen Vollmond gab.
1. Die erste Novelle, die jemals auf einer Schreibmaschine geschrieben wurde war "Tom Sawyer".
1. Goethe konnte den Klang von bellenden Hunden nicht aushalten und konnte nur schreiben, wenn er einen verfaulten Apfel in der Schublade seines Schreibtisches hatte.
1. "Hang On Snoopy" ist der offizielle Rock-song von Ohio.
1. Das hawaiianische Alphabet hat 12 Buchstaben.
1. Heisses Wasser ist schwerer als kaltes.
1. Wenn Gorillas wütend sind, stecken sie ihre Zunge heraus.
1. Island verbraucht mehr Coca-Cola pro Kopf als irgendeine andere Nation.
1. Wenn einen ein Orang-Utan anrülpst, ermahnt er einen, aus seinem Territorium zu verschwinden.
1. Wenn man in einem komplett versiegelten Raum eingesperrt ist, wird man an Kohlendioxidvergiftung sterben, statt an Sauerstoffmangel.
1. In 75% aller amerikanischer Haushalte verwalten Frauen das Geld und zahlen die Rechnungen.
1. 1976 hat eine Los Angeles'er Sekretärin formell ihren Lieblingsfelsen geheiratet.
1. 1977 entdeckte ein 13-jähriger Junge einen Zahn, der an seinem linken Fuss gewachsen war.
1. 1980 hat ein Krankenhaus in Las Vegas Leute dafür abgestellt, Wetten anzunehmen, wann ein Patient stirbt.
1. 1980 stand versehentlich eine texanische Begräbnisstätte in den Gelben Seiten unter "Tiefkühlkost".
1. 1980 gab es nur ein Land in der Welt ohne Telefon: Bhutan.
1. 1983 stellte ein japanischer Künstler eine Kopie der Mona Lisa komplett aus Toast her.
1. 1984 begann ein kanadischer Bauer damit, Anzeigenraum auf seinen Kühen zu vermieten.
1. In jeder Episode von "Seinfeld" gibt es irgendwo einen Superman.
1. In Los Angeles gibt es weniger Leute als Autos.
1. In den 1940er-Jahren hat das FCC (amerikanische Postzulassungsbehörde) den Fernsehkanal 1 für 2-Wege-Sendungen zugewiesen (z.B. Taxifunk) - die anderen Kanäle wurden seitdem nicht neu numeriert - daher kommt es, dass unsere TV-Kanäle bei 2 anfangen.
1. In der Karibik gibt es Austern, welche Bäume hochklettern können.
1. In den frühen 80ern wurde eine Kröte entdeckt, die miaut statt zu quaken.
1. Bei dem großen Feuer von London 1666 wurde die Hälfte von London niedergebrannt aber nur 6 Leute wurden verletzt.
1. In den letzten 4000 Jahren sind keine neuen Tiere bekannt geworden.
1. Intelligente Leute haben mehr Zink und Kupfer in ihrem Haar.
1. Es kostete 7 Millionen Dollar um die Titanic zu bauen und 200 Millionen um einen Film darüber zu drehen.
1. Es ist möglich eine Kuh eine Treppe hoch zu führen - aber nicht runter.
1. Man braucht über eine halbe Gallone, um Makkaroni zu kochen - aber mehr als eine Gallone, um den Topf zu reinigen.
1. Auf einer Weltraummission wurde herausgefunden, dass Frösche erbrechen können. Dabei würgt der Frosch seinen Magen heraus, so dass der Magen aus seinem Mund heraus hängt. Dann wühlt er alles mit seinen Voderarmen aus dem Magen heraus und schluckt ihn schliesslich wieder herunter.
1. In Kansas ist es gegen das Gesetz, einen Fisch mit blossen Händen zu fangen.
1. Der Jupiter ist grösser als alle anderen 8 Planeten zusammen.
1. Das Etikett von Lee Harvey Oswald's Leichnam (das am Fuß) wurde bei einer Auktion 1992 für 6'600 $ verkauft.
1. Viele Hamster blinzeln immer nur mit einem Auge.
1. Mark Twain kam nicht durch die Grundschule.
1. Mel Blanc (die Stimme von Bugs Bunny) war allergisch gegen Karotten.
1. Michael Jordan (Basketball-Star) bekommt jährlich mehr Geld von der Firma Nike, als alle Nike-Mitarbeiter in Malaysia zusammen.
1. Willie, der Hund des weissen Hauses verdiente fast 4x soviel wie Präsident Bush 1991.
1. Jährlich werden mehr Leute von Eseln getötet als bei Flugzeugabstürzen.
1. Moskitos haben Zähne.
1. Die meisten amerikanischen Autohupen hupen in der Tonlage F.
1. Die meisten Kühe geben mehr Milch, wenn sie Musik hören.
1. Keiner weiss warum, aber 90% aller Frauen, die in ein Kaufhaus gehen, drehen sich sofort nach rechts.
1. Pulversahne ist brennbar.
1. Muskat ist extrem giftig, wenn man es intravenös injiziert.
1. Einer der Gründe, warum Marijuana heute illegal ist: in den 30ern haben sich Baumwollzüchter gegen die Hanfbauern eingesetzt, da sie Konkurrenz befürchteten. Es ist nicht suchtmachender als Nikotin, Alkohol oder Koffein.
1. Nur 55% der Amerikaner wissen, dass die Sonne ein Stern ist.
1. Der einzigste Vogel, der rückwärts fliegen kann, ist der Kolibri.
1. Der einzigste Kontinent ohne Reptilien oder Schlangen: Antarktis.
1. Die erste Dame, die einen geladenen Revolver getragen hat: Eleanor Roosevelt.
1. Nahrung, die nie verdirbt: Honig.
1. Nur einer von 2 Milliarden Menschen wird 116 Jahre oder älter.
1. Der einzigste Präsident der USA, der ein Patent angemeldet hat: Abe Lincoln.
1. Nur zwei Leute unterschrieben die amerikanische Unabhängigkeitserklärung am 4. Juli: John Hancock und Charles Thomson. Die meisten unterschrieben am 2. August, die letzte Unterschrift kam erst 5 Jahre später dazu.
1. Sträusse stecken ihre Köpfe in den Sand um Wasser zu suchen.
1. Unsere Augen haben von der Geburt an die gleiche Grösse - aber unsere Nase und Ohren hören nie auf zu wachsen.
1. Pinguine können etwa 1,80m hoch springen.
1. Prozent der amerikanischen Männer, die meinen, sie würden die gleiche Frau nochmals heiraten: 80%; Frauen, die den gleichen Mann nochmal heiraten würden: 50%
1. Prozent Männer die sagen, dass sie nach einer Scheidung/Trennung glücklicher sind: 58%; Frauen: 85%
1. Die Pilgerer assen beim ersten Erntedankfest Popcorn.
1. Pinocchio ist italienisch für "Kiefern-Kopf".
1. Demoskopen sagen, dass 40% aller Hund- und Katzenbesitzer Fotos ihrer Haustiere im Portemonnaie tragen.
1. 1/3 allen verkauften Eises ist Vanilleeis.
1. Proportional zu ihrem Gewicht sind Männer stärker als Pferde.
1. "race car" (Rennauto) rückwärts gelesen ist wieder "race car".
1. Rene Descartes kam auf die Theorie des Koordinatengitters beim Beobachten einer Fliege, die über Kacheln krabbelte.
1. Forschungen ergaben, dass Moskitos eher von Menschen angezogen werden, die kürzlich Bananen gegessen haben.
1. Sigmund Freud hatte eine morbide Angst vor Farnen.
1. Klügste Hunde: 1. Border-Collie, 2. Pudel, 3. Golden-Retriever.
1. Einige biblische Gelehrte glaubten, dass Aramäisch (die Sprache der uralten Bibel) keine einfache Weise enthielt, "viele Dinge" zu sagen und dass sie ein Begriff benutzte, der als "40" überliefert wurde. Das würde heissen, dass, wenn in der Bibel (wie an vielen Stellen) von z.B. "40 Tagen" geschrieben wird, eigentlich "viele Tage" gemeint werden.
1. Einige Zahnpastas enthalten Frostschutzmittel.
1. Jemand zahlte 14'000 Dollar für den BH, den Marilyn Monroe in "Manche mögen's heiss" trug.
1. Gefleckte Stinktiere machen Handstand, bevor sie sprühen.
1. Seesterne haben 8 Augen - eines am Ende jeden Beines.
1. Staat mit den meisten Leute, die zur Arbeit GEHEN: Alaska.
1. Texas ist der einzigste Staat, der seine Staatsflagge auf der gleichen Höhe wie die US-Flagge wehen lassen darf.
1. Das "Speichern"-Ikon in Microsoft Word zeigt eine Diskette mit dem Schliesser falschherum.
1. Das Flugzeug, in dem Buddy Holly starb, hiess "American Pie" - daher der Name des Songs von Don McLean.
1. Der durchschnittliche Bankkassierer verliert etwa 250$ im Jahr.
1. Die durchschnittliche Person ist etwa ein viertel Zoll grösser bei Nacht.
1. Die Boston University Bridge ist der einzigste Ort auf der Welt, wo ein Schiff unter einer Bahn, welche unter einem Auto, welches unter einem Flugzeug fährt, durchfahren kann.
1. Das Kondom - ursprünglich aus Leinen gemacht - wurde in den frühen 1500er Jahren erfunden.
1. Das Kreuzfahrtschiff "Queen Elizabeth II" bewegt sich nur 15cm pro 4l Diesel, die es verbraucht.
1. Das Eisenhower-Landstrassensystem sagt aus, dass eine von fünf Meilen ohne Kurven sein muss. Diese Strecken sind als Landebahn einsetzbar - im Falle eines Krieges oder Notfalls.
1. Das erste Auto der Firma Ford hatte einen Motor der Firma Dodge.
1. Das erste bekannte Empfängnisverhütungsmittel war Krokodilsdung und wurde 2000 v. chr. von den Ägyptern benutzt.
1. Die Fahne der Philippinen ist die einzigste Nationalflagge, die im Krieg anders als im Frieden gehisst wird. Ein Teil der Flagge ist blau, ein anderer rot. Im Frieden weht der blaue Teil oben, im Krieg  der rote.
1. Albert Einstein hatte in seinem Kleiderschrank nur komplett gleiche Anzüge - so brauchte er keinen Gedanken daran verschwenden, was er am nächsten Tag anziehen würde.
1. Nachahmung ist die höchste Form der Anerkennung. (Oscar Wilde)
1. **Spaß mit Unix:**  
   % ar m God  
   ar: God does not exist
1. **Spaß mit Unix:**  
   % rm God  
   rm: God nonexistent
1. **Spaß mit Unix:**  
   % "How would you rate George W. Bush's incompetence?  
   Unmatched ".
1. **Spaß mit Unix:**  
   % ^How did the sex change^ operation go?  
   Modifier failed.
1. **Spaß mit Unix:**  
   % If I had a ( for every $ the Congress spent, what would I have?  
   Too many ('s.
1. **Spaß mit Unix:**  
   % make love  
   Make: Don't know how to make love. Stop.
1. **Spaß mit Unix:**  
   % sleep with me  
   bad character
1. **Spaß mit Unix:**  
   % got a light?  
   No match.
1. **Spaß mit Unix:**  
   % man: why did you get a divorce?  
   man:: Too many arguments.
1. **Spaß mit Unix:**  
   % ^What is saccharine?  
   Bad substitute.
1. **Spaß mit Unix:**  
   % %blow  
   %blow: No such job.
1. **Spaß mit Unix:**  
   $ PATH=pretending! /usr/ucb/which sense  
   no sense in pretending!
1. **Spaß mit Unix:**  
   $ drink <bottle; opener  
   bottle: cannot open  
   opener: not found
1. **Spaß mit Unix:**  
   $ mkdir matter; cat >matter  
   matter: cannot create
1. **Spaß mit Unix:**  
   % \(-  
   (-: Command not found.
1. **Spaß mit Unix:**  
   % * How would you describe George W. Bush  
   *: Ambiguous.
1. **Spaß mit Unix:**  
   % %Vice-President  
   %Vice-President: No such job.
1. **Spaß mit Unix:**  
   % [Where is Jimmy Hoffa?  
   Missing ].
1. **Spaß mit Unix:**  
   % cp /dev/null sex;chmod 000 sex  
   % more sex  
   sex: Permission denied  
   % mv sex show  
   % strip show  
   strip: show: Permission denied
1. **Spaß mit Unix:**  
   % set i="DemocraticPlatform";mkdir $i;chmod 000 $i;ls $i  
   DemocraticPlatform unreadable
1. **Spaß mit Unix:**  
   $ lost  
   lost: not found
1. **Spaß mit Unix:**  
   $ i=Hoffa ;>$i ;$i ;rm $i ;rm $i  
   Hoffa: cannot execute  
   rm: Hoffa nonexistent
1. **Spaß mit Unix:**  
   % strip bra  
   bra: Cannot open
1. **Spaß mit Unix:**  
   $ cat "door: paws too slippery"  
   can't open door: paws too slippery
1. **Spaß mit Unix:**  
   $ make blow  
   make: %%***%% No rule to make target `blow'.  Stop.
1. **Spaß mit Unix:**  
   $ sleep with me more often  
   sleep: invalid time interval
1. **Spaß mit Unix:**  
   $ time out  
   time: cannot run out: No such file or directory
1. "Wenn Sie mich suchen: Ich halte mich in der Nähe des Wahnsinns auf. Genauer gesagt auf der schmalen Linie zwischen Wahnsinn und Panik. Gleich um die Ecke von Todesangst, nicht weit weg von Irrwitz und Idiotie." -Bernd, das Brot
1. "Ich würde gerne nach Hause gehen und das Muster meiner Rauhfasertapete auswendig lernen." -Bernd, das Brot
1. there is no fork.... no no you can loose an eye with those things... there is no knife...no too sharp, if we're not careful keanu might stab himself... what about a spoon? - the matrix script doctor
1. "That's called 'pain'. Get used to it." -John Constantine, Hellblazer
1. "Programmieren ist ein ewiger Wettlauf zwischen den Programmierern, die versuchen ihre System einfacher, besser und idiotensicherer zu machen, und dem Universum, das versucht, immer grössere Idioten zu erzeugen. Bisher hat das Universum gewonnen..."
1. "Underground live forever baby, we're just like roaches, we never die, always living"
1. "Jeder Mensch, der versucht, über seine eigene Epoche hinauszuschauen, muss unweigerlich Fragen gegenüber stehen, auf die es noch keine gültigen Antworten geben kann." -aus "Beyond" von Marcos Lopez
1. Der Name für "Oz" im "Zauberer von Oz" entstand, als sein Schöpfer Frank Baum in seinen Aktenschrank schaute und dort A-N und O-Z sah.
1. Regenwürmer haben fünf Herzen.
1. Die erste Glühlampe wurde von dem deutschen Heinrich Göbel 1854 erfunden.
1. Ein Gesetz des Staates Massachusetts schreibt vor, dass Frauen beim Sex unten zu liegen haben.
1. Austern können ihr Geschlecht sechs bis sieben Mal im Leben wechseln. Das tun sie vor allem wenn sich die Wassertemperatur ändert.
1. Stalins linker Fuß hatte Schwimmhäute und sein linker Arm war kürzer als der rechte.
1. Das Wort "Samba" bedeutet soviel wie "Nabel zusammenreiben".
1. Der Name "Inbus" setzt sich aus "Innensechskant Bauer und Schaurte" zusammen, die 1936 in Neuss (heute unter dem Namen "Textron" firmierend) die revolutionäre Schraube auf den Markt brachte.
1. In Singapur ist es verboten nackt in der Wohnung herumzulaufen, es gilt als Pornographie.
1. 10 % des jährlichen Salzabbaus der Welt werden für die Enteisung der Straßen in den USA verwendet.
1. Zikaden vibrieren mit ihrem Körper bis zu 500 mal pro Sekunde.
1. Das kürzestmögliche Schachspiel, das mit einem Matt endet, hat nur zwei Züge: 1. f2-f4, e7-e6; 2. g2-g4, Dd8-h4 matt.
1. Alle Grippeepidemien hatten bisher ihren Ursprung in China.
1. In Los Angeles ist es verboten, Hasen aus der U-Bahn zu schießen.
1. In Japan steht eine Nachbildung des Eiffelturms, die 34 Meter höher ist als das Original.
1. Ein schwer arbeitender Erwachsener schwitzt bis zu 15 Liter am Tag.
1. Das Gebrüll eines Löwen kann man aus mehr als 8 km Entfernung hören.
1. Im altem Ägypten gab es eine Gottheit, deren Name "Furz" war.
1. Ein texanisches Gesetz verbietet den Besitz von Kombizangen.
1. In Denver/Colorado ist es verboten, an Sonntagen schwarz lackierte Autos zu fahren.
1. Christoph Kolumbus war blond.
1. In Japan ist Sonnenschein gesetzlich garantiert. Deshalb durfte dort auch ein Hochhaus nicht gebaut werden, da der Schatten zu lang wäre.
1. Die Zahnfußgarnele kann mit ihrer Schere ein so scharfes Knacken produzieren, dass davon ihre Beutetiere betäubt und manchmal sogar getötet werden.
1. Napoleon hatte Angst vor Katzen.
1. Die 10 Gebote zählen 279 Wörter, die Unabhängigkeitserklärung der 13 nordamerikanischen Staaten von 1776 zählt 300 Wörter, die EU-Verordnung über den Import von Karamel-Bonbons aus dem Jahr 1981 besteht aus 25.911 Wörtern.
1. Im Lauf eines Jahres werden etwa 98 Prozent der Atome im menschlichen Körper ersetzt.
1. Das am häufigsten besuchte Monopolyfeld ist statistisch gesehen der Opernplatz.
1. Delphine schlafen mit einem offenen Auge.
1. Die meisten Blattläuse sind Klone ihrer Mütter.
1. Elton John's richtiger Name ist Reginald Dwight.
1. Die Bevölkerung der USA macht etwa 6 % der Weltbevölkerung aus, verzehrt aber rund 60 % aller Ressourcen.
1. Nach Genesis 1;20-22 kam das Huhn vor dem Ei.
1. Wer im US-Staat Virginia seine Hosen "absichtlich und auf unanständige Art und Weise" (so der Gesetzestext) so weit herunterhängen lässt, dass die Unterwäsche raus schaut, muss seit Februar 2005 mit einer Geldstrafe von 50 Dollar (ungefähr 40 Euro) rechnen.
1. 16 % aller Amerikanerinnen werden blond geboren, 33 % sind derzeit blond. Von den TV-Sprecherinnen sind 64 % blond, von den Miss Americas 65 %.
1. Kalmare können Selbstmord begehen, indem sie ihre eigenen Tentakel verschlingen.
1. Eisbären haben schwarze Haut.
1. Ein Hai kann innerhalb einer Woche sein komplettes Gebiß nachwachsen lassen.
1. Sojabohnen sind eigentlich Erbsen.
1. Im deutschen Duden steht, dass das Partizip II von "winken" "gewinkt" lautet. Ausdrücklich wird dort die Form "gewunken" als falsch gebrandmarkt: "Ihr habt nicht zurück gewunken" ist in Deutschland falsch! In Österreich ist diese Form hingegen ganz legal, denn im Österreichischen Wörterbuch werden beide Formen gleichberechtigt nebeneinander erlaubt.
1. In Monaco ist es gesetzlich untersagt auf der Straße zu essen.
1. In Neufundland (Kanada) gibt es eine Stadt mit dem Namen Dildo.
1. In Kalifornien ist es verboten, seine Wäsche im Freien zum Trocknen aufzuhängen, denn das würde die Nachbarn stören. Zum Trocknen gibt es schließlich elektrisch betriebene Trockner.
1. Wird in Florida ein Elefant an einer Parkuhr festgebunden, dann ist die normale Parkgebühr für PKWs zu entrichten.
1. Kinder über 3 Jahre dürfen in Virginia nicht im Bett ihrer Eltern schlafen. Verstöße gegen dieses Gesetz können mit bis zu 5 Jahren Haft geahndet werden.
1. Im Durchschnitt ersticken 100 Menschen jährlich an Kugelschreibern.
1. "Haribo" steht für "Hans Riegel Bonn".
1. "...wie bei Hempels unter'm Sofa" kommt von einem nationalsozialistischen Aufklärungsfilm zum Thema Verwahrlosung, in dem eine Familie Hempel aus Mecklenburg-Vorpommern als Beispiel genommen wurde.
1. "Jemandem den Daumen halten": Der gehaltene Daumen verweist in den deutschen Volks- und Aberglauben. Dort galten die Finger als eigenständige alpartige Geister. Die meiste magische Kraft besaß der Daumen. Es bildete sich daher die Geste aus, den eigenen Daumen festzuhalten, um ihn daran zu hindern, die Vorhaben eines anderen Menschen negativ zu beeinflussen.
1. "Jemandem die Daumen drücken": Im Mittelalter benutzte man "Daumenschrauben", um Delinquenten zu Geständnissen zu zwingen, also um sie sagen zu lassen was man hören wollte. Daher meint man nun, wenn man jemandem die Daumen drückt, kommt das heraus was man sich wünscht zu passieren.
1. Das "Blaumachen" ist auf das Mittelalter zurückzuführen. In der Färberzunft wurden Stoffe mit natürlichen Farben (z.B. Indigo oder Waid) blau gefärbt. Die Farbstoffe färbten jedoch erst einmal rot und erst durch die Oxidation der Farbpigmente an der Luft wurde das gewünschte blau daraus. Die Färber hängten ihre Stoffe also nach dem Färben an die Luft und machten ein Pause. Sie machten also blau.
1. "Blaues Blut": Als die (dunkelhäutigen) Mauren die Herrschaft der Goten in Spanien ablösten, stellten sie fest, dass sich deren Adern auf der helleren Haut blau abzeichneten. Diese Eigenschaft assoziierten sie mit einer 'edlen' Abstammung.
1. "Blauer Brief": Im 19.Jh. erhielten preussische Offiziere die Aufforderung, ihren Abschied einzureichen in "blauen Briefen". Für viele war dies eine schlechte Nachricht. Wie viele militärische Begriffe ging dies in den Alltagswortschatz über. Heute können nicht nur Soldaten sondern auch Schüler, Arbeiter und Angestellte "blaue Briefe" erhalten.
1. "Blaues Wunder": Der Farbumschwung war für die damaligen Menschen wie ein Wunder. und so entstand die Redewendung: sein blaues Wunder erleben.
1. "Blau sein": In unseren Breiten verwendete man zum Blaufärben eine Pflanze namens Waid. Deren Blätter kamen in Bottiche und wurden mit einer einzigartigen chemischen Flüssigkeit behandelt, mit menschlichem Urin. Damit dieser reichlich floss, mussten die Färber dem Alkohol zusprechen, sie waren "blau", während es in den Bottichen gärte.
1. "Grün und blau schlagen": Wenn mit Indigo gefärbte Stoffe aus der Färberlauge kommen sind sie zuerst grün. An der Luft oxidiert der Farbstoff und wird langsam blau. Um diesen Prozess zu beschleunigen, schlug man mit Holzlatten auf die Stoffbahnen ein, dadurch kam mehr Sauerstoff in das Gewebe. Man hatte den Stoff Grün und Blau geschlagen.
1. Wenn Du ein Pfarrer wärst und heiraten willst: Würdest Du einen anderen Pfarrer beauftragen oder die Hochzeit selbst durchführen?
1. Warum ist der Name "Joey" kurz für "Joe", obwohl er mehr Buchstaben hat?
1. Wenn jemand von Amnesie geheilt wird, kann er sich dann daran erinnern, dass er sich nicht mehr erinnern konnte?
1. Warum haben Matratzen Muster, obwohl sie doch immer von Laken bedeckt werden?
1. Wenn ein Sänger seinen eigenen Song auf einer Karaoke-Veranstaltung singt - ist es dann noch Karaoke?
1. Warum sieht man Pommes Frites nicht als Gemüse an? Es sind doch nur gebratene Kartoffeln.
1. Produzieren Babies mehr Spucke als Erwachsene?
1. "Freunde sind die Blumen im Garten des Lebens."
1. Yesterday was never here and tomorrow will never be but today is a gift that's why they call it "present".
1. "You know what the chain of command is? It's the chain I go get and beat you with 'til you understand who's in ruttin' command here!" -Jayne Cobb, in firefly - The Train Job
1. "If you take sexual advantage of her, you're going to burn in a very special level of hell. A level they reserve for child molesters, and people who talk at the theater." -Shepherd Book, in firefly - Our Mrs. Reynolds
1. "Noah's Ark is a problem. We'll have to call it early quantum state phenomenon. Only way to fit 5000 species of mammal on the same boat!" -River, in firefly - Jaynestown
1. "Ship like this, be with you 'til the day you die." -- "Because it's a death trap." -Mal and Zoe, in firefly - Out Of Gas
1. "I have come here to chew bubblegum and kick ass. And I'm all out of bubblegum." -aus "They Live"
1. "Alle Leiden des Menschen kommen daher, dass er nicht ruhig in seinem Zimmer bleiben kann." -Blaise Pascal
1. Mark Twain lag im Krankenhaus. Strenge Diät war angeordnet worden. Twain verlangte etwas zu essen. Er bekam einen Löffel Nährsalz. Kurz darauf klingelte er wieder nach der Schwester. "Ich hätte gern etwas zu lesen", bat er. "Vielleicht eine Briefmarke?"
1. Fragt der Professor den angehenden Juristen in einer Abschlussprüfung: "Was ist Betrug?" - "Wenn Sie mich durch die Prüfung fallen lassen würden." Der Professor ist leicht irritiert und fragt: "Warum?" - "Nun, die Sache ist ganz einfach. Nach dem Gesetz macht sich derjenige des Betrugs schuldig, der die Unwissenheit eines anderen ausnutzt, um diesen zu schädigen."
1. Die Freiheiten stehen zur Freiheit im gleichen Verhältnis wie Geld zu Gold. -Paul Ricoeur
1. Wünsche fliegen, Pläne gehen, Taten hinken. -Türkisches Sprichwort
1. Die meisten Männer schauen bei den Frauen auf den Po und denken sich: 'Was für ein Arsch!?'. Dasselbe denken Frauen auch, nur schauen sie dem Mann dabei meistens ins Gesicht!
1. Die EWG hatte einen neuen Beamtentypus, die "Eurokraten", hervorgebracht. "Ein Eurokrat", definierte der Kabinettschef der EWG, Alfred Mozzer, "ist eine Persönlichkeit, die preußischen Charme mit französischer Bescheidenheit und italienischer Genauigkeit vereint."
1. "Gerade die Wahrheiten, die uns am meisten angehen, werden stets nur halb ausgesprochen. Der Aufmerksame verstehe sie ganz." -Balthasar Graci&aacute;n
1. "Die einzige Methode einen Freund zu gewinnen, ist die, ein Freund zu sein." -Ralph Waldo Emerson
1. "Die Liebe muss auf die Zukunft hin lieben. Menschen, die sich nicht aneinander steigern, werden sich bald zur Last." -Rochus Spiecker
1. "Den Klugen erkennt man daran, dass er den Mund rechtzeitig schließt." (Pakistanischer Spruch)
1. "Unsere Zeit krankt daran, dass es zu wenige Menschen gibt und zuviele Leute." -Jos&eacute; Ortegoy Gasset
1. "Nicht wer wenig hat, sondern wer viel wünscht, ist arm." -Seneca
1. "Wenn man die Wahrheit sagt, kommt es sicherlich früher oder später an den Tag." -Oscar Wilde
1. "Gott schenkt das Genie, aber das Talent ist unsere Sache." -Gustave Flaubert
1. "Der Langsamste, der sein Ziel nicht aus den Augen verliert, geht noch immer geschwinder als der, der ohne Ziel umherirrt." -Gotthold Ephraim Lessing
1. "Philosophien sind Schwimmgürtel, gefügt aus dem Kork der Sprache." -Christian Morgenstern
1. "Freundschaft heißt vergessen, was man gab, und in Erinnerung behalten, was man empfing." -Alexandre Dumas
1. "Eine schöne Frau gefällt den Augen, eine gute dem Herzen; die eine ist ein Kleinod, die andere ein Schatz." -Napol&eacute;on Bonaparte
1. Lieber eine heiße Adresse, als eine kalte Wohnung.
1. "Die Hoffnung ist wie der Zucker im Kaffee: so klein sie auch ist, sie kann alles versüßen." (Spruchweisheit aus Lettland)
1. **Der Vergess**: "Er war voll Bildungshung, index,; Soviel er laß; Und Wissen aß,; Er blieb zugleich ein Unverbess,; Ein Unver, sag ich, als Vergess; Ein Sieb aus Glas,; Ein Netz aus Gras,; Ein Vielfraß -; Doch kein Haltefraß." -Christian Morgenstern
1. "Wer der Masse nachläuft, verspürt ihren Atem bald im Nacken." -Henry de Montherlant
1. "Selbst der Fleißigste ist ohne Fantasie nichts." -Heinrich Schliemann
1. "Die Menschen bezahlen die Vermehrung ihrer Macht mit der Entfremdung von dem, worüber sie Macht ausüben." -Max Horkheimer
1. "Ein gut beschriebenes Leben ist beinahe so selten, wie ein gut gelebtes Leben." -Thomas Carlyle
1. Administratoren schlafen immer mit Licht an. Nicht, weil wir Angst vor der Dunkelheit hätten, sondern die Dunkelheit vor uns.
1. Ein Administrator hat einst bis zur Unendlichkeit gezählt - zwei Mal!
1. Es GIBT feindliche Aliens! Sie warten nur, bis alle Administratoren tot sind, damit sie angreifen können.
1. Administratoren schlafen nie - wir warten!
1. Ein Administrator kann eine Drehtür zuschlagen (virtuell, natürlich).
1. Administratoren lesen keine Bücher - wir starren sie solange an, bis sie uns freiwillig sagen, was wir wissen wollen.
1. In einem normalen, durchschnittlichen Wohnzimmer gibt es 1242 Dinge, die ein Administrator benutzen kann, um Bugs zu töten - den Raum selbst mit eingeschlossen.
1. Die Zeit wartet auf niemanden - außer auf Administratoren.
1. Das Haus eines Administrators hat keine Türen - nur Firewalls, durch die er läuft.
1. Es gibt keine Evolutionstheorie, sondern nur eine Liste von Kreaturen denen wir Administratoren erlauben zu leben.
1. Administratoren können durch null teilen!
1. Administratoren bekommen immer Black Jack - sogar, wenn wir Poker spielen!
1. Wenn Administratoren sprechen, hört Gott zu.
1. Wenn Administratoren in den Himmel blicken, schwitzen die Wolken vor Angst. Man kennt das als "Regen"!
1. Wenn Administratoren üben, wird die Maschien besser.
1. Einmal hat ein Administrator einen *Big Mac* bei Burger King bestellt ... und ihn bekommen!
1. Administratoren schenken nichts zu Weihnachten. Wenn Weihnachten die Welt noch existiert, ist das unser Geschenk.
1. Wenn der unglaubliche Hulk böse wird, verwandelt er sich in einen Administrator.
1. Administratoren haben zwei Geschwindigkeiten: Gehen und Bugfixen.
1. Ein Administrator braucht 20 Minuten um 60 Minuten zu sehen.
1. Ein Administrator hat mal als Wettermann in den Abendnachrichten gearbeitet. Jeden Abend hat er die gleiche Vorhersage gebracht: Teilweise bewölkt mit einer 75%igen Wahrscheinlichkeit von Systemfehlern.
1. Administratoren können Ameisen mit einer Lupe verbrennen - BEI NACHT!
1. Ein Administrator hat mal mit einer komplett geladenen Pistole Russisches Roulette gespielt ... UND GEWONNEN!
1. Administratoren haben keine eigenen Häuser - wir brauchen nur in fremde Häuser gehen und die Bewohner ziehen aus.
1. Ein Administrator war mal in eine Messerstecherei verwickelt. Das Messer hat verloren.
1. Administratoren werden nie einen Herzanfall bekommen. Unsere Herzen sind schlau genug zu wissen, dass man uns besser nicht anfällt.
1. Administratoren kauen keine Kaugummis - wir kauen RAM-Bausteine.
1. Administratoren können eine Partie "Vier Gewinnt" in drei Zügen gewinnen.
1. Administratoren bringen Zwiebeln zum weinen.
1. Wieviel Administratoren braucht man, um eine Glühbirne zu wechseln? Keinen, wir bevorzugen es, im Dunkeln zu hacken.
1. Administratoren kennen die letzte Ziffer von pi.
1. "Die Stimme der Vernunft ist leise, aber sie ruht nicht, ehe sie sich Gehör verschafft hat." -Sigmund Freud
1. "Es gibt Dinge, die wichtiger als Geld sind. Aber auch sie kosten viel Geld." -Danny Kaye
1. "Leidenschaften sind wie Flüsse und Ströme: Die seichten plätschern, die tiefen bleiben still." -Sir Walter Raleigh
1. "Weisheit entspringt nicht so sehr aus dem Verstande, als aus dem Herzen." -Peter Rosegger
1. "Jeder hat soviel Recht, wie er Macht hat." -Baruch de Spinoza
1. "Einen Menschen lieben heißt einwilligen, mit ihm alt zu werden." -Albert Camus
1. "Der Mensch ist der Spiegel der Welt. Von ihm hängt es ab, ob das Spiegelbild klar oder beschlagen ist." -Wilhelm Raabe
1. "Solange du lebst, hüte dich davor, Menschen nach dem Aussehen zu beurteilen." -Jean de Lafontaine
1. "Es braucht das ganze Leben, um einzusehen, wie dinglich sich die Dinge, wie menschlich sich die Menschen verhalten." -Hugo von Hoffmannsthal
1. "Macht ist die einzige Lust, deren man nicht müde wird." -Oscar Wilde
1. "Der Verzicht hat oft einen besseren Geschmack, als das Verlangen." -Fernand L&eacute;ger
1. "If my calculations are correct, you're gonna see some serious sh*t!" -Doc Brown in "Back to the Future"
1. Ich möchte schlafend sterben wie mein Großvater ... nicht schreiend wie sein Beifahrer ...
1. Hacking is like having sex: You get in, you get out, then you hope that you didn't leave something behind that can be traced back to you.
1. Es ist schon über soviele Dinge Gras gewachsen, dass man keiner grünen Wiese mehr trauen kann!
1. Die Österreicher sind das intelligenteste Volk der Erde. Sie haben es verstanden, aller Welt einzureden, dass Hitler ein Deutscher und Beethoven ein Österreicher war. Ein gerissenes Bergvolk.
1. "In this era, our cities have become giants of steel and concrete, organized by computers and electronic technology. It makes us feel safe to think that man has control of his environment, that science and logic have explained everything. And yet, there are many phenomena that reach beyond our knowledge and reason. But we don't accept them and so we deny they exist. Mankind clings to ideas of happiness and order, pursuing temporary desires and pleasures, not wanting to experience or understand the fearful dimensons of darkness that run parallel to the world we think we know." -Technical Itch
1. "Programming today is a race between software engineers striving to build bigger and better idiot-proof programs, and the Universe trying to produce bigger and better idiots. So far, the Universe is winning." -Rich Cook
1. "Wenn die Welt und das Geschick dumm ist, haben wir die zweifache Verpflichtung, klug zu sein." -Ludwig Anzengruber
1. "Wenn man die Natur wahrhaft liebt, so findet man es überall schön." -Vincent van Gogh
1. "Neue Leute dürfen nicht Bäume ausreißen, nur um zu sehen, ob die Wurzeln noch dran sind." -Henry Kissinger
1. "Sei immer du und sei es ganz! Früh stirbt die Blume, nie der Kranz." -Franz Grillparzer
1. "Es ist ein ungeheures Glück, wenn man fähig ist, sich zu freuen." -George Bernard Shaw
1. Sachsens König Friedrich August III. besuchte einmal eine Othello-Aufführung im Hoftheater. Nach Ende der Vorstellung strömte das Publikum aus dem Saal, nur der König blieb in seiner Loge sitzen. "Majestät, die Vorstellung ist zu Ende." - "Ich warte nur noch, bis se die Souffleuse och noch erstechen."
1. "Gefahr spitzt den Kopf und harnischt das Herz." -Christoph Lehmann
1. "Vom eigenen Rücken weiß man am wenigsten." (Finnisches Sprichwort)
1. Die Sängerin Adelina Patti gab in den Siebzigern ihre Abschiedsvorstellung. Vom einstigen Glanz und Schmelz war ihrer Stimme nicht mehr viel verblieben. Hans von Bülow wurde nach der Vorstellung gefragt, wie ihm denn die Patti bei ihrem letzten Auftritt gefallen hätte. "Bringen Sie es ihr schonend bei", meinte der Dirigent seufzend, "es war das schönste Asthma, das ich in meinem Leben gehört habe."
1. "Sehenswürdigkeiten gehören zu den härtesten Pflichten, die dem Reisenden von unserer Kultur auferlegt werden." -Peter Bamm
1. "Die Langeweile wartet auf den Tod." -Johann Peter Hebel
1. "Man versteht junge Menschen nur dann, wenn man seine eigene Jugend nicht vergessen hat." -Vicki Baum
1. "Mit zunehmendem Alter wird man nicht klug, man weiß nur genauer, dass es die anderen auch nicht sind."
1. "Gesundheitstee heißt deshalb so, weil der Hersteller dabei finanziell gesundet." -Jerry Lewis
1. "Jeder ist seines Glückes Schmied - doch wer hat dieses Handwerk schon erlernt?" -Else Pannek
1. "Glücklich, wer mit den Verhältnissen zu brechen versteht, ehe sie ihn gebrochen haben." -Franz Liszt
1. "Es reicht nicht aus, gute Eigenschaften zu besitzen. Man muss sie auch gut ausnutzen." -La Rochefoucauld
1. "Wohlwollen kann man nur durch viele kleine Schritte gewinnen, aber mit einem einzigen verspielen." -Robert Musil
1. "Die Arbeit hält drei Übel von uns fern: Langeweile, Laster und Hunger." -Voltaire
1. "Die Kraft des rechten Lebens ist die Geduld." -Albert Schweitzer
1. "In der Jugend sammelt man Bausteine für einen Tempel, aber gebaut wird schließlich eine Vorratskammer." -Henry David Thoreau
1. "Der wahre Humor kommt aus einem Herzen voller Bitterkeit." -Charlie Chaplin
1. "Man muss alt geworden sein, also lange gelebt haben, um zu erkennen, wie kurz das Leben ist." -Arthur Schopenhauer
1. "Die, die nicht eitel sind, die sind so eitel, dass sie glauben, sie haben's nicht nötig, eitel zu sein." -Alfred Kerr
1. Walt Disney hatte sich als Hintergrundmusik für seinen Zeichentrickfilm "Fantasia", die Sechste Symphonie Beethovens ausgewählt. Spöttelte der Filmmann gegenüber Journalisten: "Damit Beethoven endlich wer wird!"
1. "Die Menschen, denen wir eine Stütze sind, geben uns den Halt im Leben." -Marie von Ebner-Eschenbach
1. "Ohne Spekulation gibt es keine neue Beobachtung." -Charles Darwin
1. "So wenig Wahrheit es auf der Welt auch gibt, das Angebot übersteigt die Nachfrage noch bei weitem." -Josh Billings
1. "Der Vorteil der abstrakten Malerei liegt darin, dass Frau und Kinder weitermalen können, wenn Papa einmal krank im Bett liegt." -Pierre Ricard
1. "Der Zweifel ist die größte Triebfeder des Fortschritts." -Cuvier
1. "Der Optimist erklärt, dass wir in der besten aller Welten leben, und der Pessimist fürchtet, dass dies wahr ist." -James Branch Cabell
1. "Der Retter eines Menschen ist größer als der Bezwinger einer Stadt." -Konfuzius
1. "Wer im Verkehr mit Menschen die Manieren einhält, lebt von den Zinsen; wer sich über sie hinwegsetzt, greift sein Kapital an." -Hugo von Hoffmannsthal
1. "Denke ab und zu: du seist der andere!" -Charles Laughton
1. "Es ist schmerzlich, einem Menschen seine Grenzen anzusehen." -Christian Morgenstern
1. "Unsere Mängel sind unsere besten Lehrer; aber gegen die besten Lehrer ist man immer undankbar." -Friedrich Nietzsche
1. "Man soll nicht immer recht haben wollen." -Sören Kierkegaard